//
// Dumped for Koikatsu Sunshine v1.1.4 (KoikatsuSunshine) by KKS_TextDump v1.4.5.2
//
オープニングを見ますか？=观看开场动画吗？
SELECTION:「見る」= “看”
SELECTION:「見ない」= “不看”
「来ちゃったよ、南の島に……」=“我来了，南方的小岛……”
あのふざけた話を叔母さんから聞かされた時、俺は戯言であって欲しいと切実に願っていた。=当我姑姑告诉我这件事时，我真的希望它是胡说八道。
しかし、ここまでたどり着いたことで、嘘でも冗談でもなかったことを思い知らされてしまう。=但是，到了这里，才知道既不是谎言也不是玩笑。
「……俺は、本当にここでコイカツをしなきゃいけないんだな」=“……我，真的必须在这里谈恋爱啊”
心の中で盛大なため息を吐きながら、この島へ来ることになった切っ掛けを思い返していく――=一边在心中发出叹息，一边回想着来到这个岛上的契机——
叔母=姑姑
こほん……あなたには研修旅行先の南の島で恋の活動、略してコイカツをしてもらうわ！』=这本书……请你在研修旅行地的南方小岛进行恋爱活动，简称恋爱！
『あ、これは叔母ではなく学園長としての命令だから、あしからず』=“啊，这不是姑姑而是校长的命令，请原谅”
「……は？」=“……嗯？”
電話に出るなり、俺の叔母さんは全くもって意味不明なことを言い出した。=一接电话，姑姑就说出了完全意义不明的话。
『今、あなたには学園でただ一人の男子生徒として、男性に慣れていない女の子たちと接してもらっているわね』=“你现在是学校里唯一的男生，你必须与不习惯男生的女孩打交道呢。”
呆気にとられている内に説明（？）が始まってしまい、口を挟むタイミングを逃してしまう。=在我惊愕的同时，解释（？） 开始了，我错过了插话的时机。
『でも、上手くいってないようだから、研修旅行を利用してあなたたちの仲を深めることにしたの』=“但是，好像不太顺利，所以决定利用研修旅行加深你们的关系”
『ほら、南の島だから皆バカンス気分で浮ついちゃうものでしょ？　そうすれば、普段より仲良くなれるって寸法よ』=“看，因为是南方的小岛，所以大家都有休假的心情吧？这样的话，你们就可以比平时更了解对方了。”
『男に慣れる為に一番早い方法は恋愛をすることだから、友達から～なんてまどろっこしいこと言ってないで、恋をしちゃいなさい！』=“习惯男生的最快方式是谈恋爱，所以不要说做朋友吧这样的话，好好谈恋爱吧！”
『初対面じゃないんだし遠慮することはないわ。女の子たちにも、あなたともっと仲良くするように触れ込んでおくから安心して』=“不是第一次见面，所以不要害羞。 我会向女孩们提及此事，让她们更好地了解你，别担心。”
『あ、そうそう。島の宿泊施設は全部貸切りに出来たから、好きなところを使っちゃって。それじゃ、後はよろしくね～』=“啊，对了。岛上的住宿设施被全部包下了，所以你可以使用任何你喜欢的地方。 那么，以后就拜托你了~”
「は？　ちょっと待って！　俺まだ何も言ってな――って切れてるし！　くそっ、言いたい事だけ言って切りやがった！」=“什么？　等一下!　我还什么都没说呢——这样就断了！　可恶，只是说了他想说的话，就挂断了电话！”
すぐさまかけ直したものの、電話に出る気配は一切ない。=虽然马上打回去了，但是完全没有接电话的迹象。
「くっ、律儀に話を聞いてる場合じゃなかった……南の島で女の子たちと恋をしろって、本気で言ってるのか？」=“该死，现在不是认真听讲的时候……你是认真地说要在南方的小岛上和女孩子们谈恋爱吗？”
普通なら質の悪い冗談だと一蹴できるが、相手は破天荒な叔母さんだ。一言一句本気と言う可能性は十二分にあり得た。=“通常情况下，我可以把它当作一个质量很差的笑话，但对方却是破天荒的姑姑。她更有可能是认真对待每一个字。”
「俺、どうしたらいいんだ……？」=“我该怎么办……？”
「はぁ、思い出したらなんか腹が立って来た」=“啊，一想起来就来气”
しかし当の本人がここへ来ていないので、非常に残念ながら不満をぶつけることは出来ない。=但由于当事人没有来过，非常遗憾的是我不能发泄不满。
「文句を垂れてもしょうがないし……腹を括るしかないか」=“即使发牢骚也没办法……只能憋肚子里”
「……けど、これから何をすればいいんだ？」=“……但是，接下来该做什么呢？”
島の宿泊施設を貸切ったとは聞いているが……こちらから向かうのか、迎えが来てくれるのかすら分からない。=听说岛上的住宿设施已经包下了……我甚至不知道是从这里去，还是来接我。
（施設の予約を忘れてたー、なんてことはないよな……？）=（忘记了预订设施，我怎么会忘记呢......？）
洒落にならない不安が頭を過った時、爽やかな香りと共に一人の女の子が現れた。=正当这种不合时宜的焦虑在我脑中闪过时，一个女孩带着清新的香味出现了。
ひかり=光
「自分……じゃなくて、私、比嘉ひかりって言います！　この島で観光案内のアルバイトをしてるんです」=“我……不是，我叫比嘉光！ 是这个岛上的兼职观光向导”
「あなたは、先ほどのフェリーに乗ってたお客様ですよね？」=“您是刚才乘坐渡轮的乘客吧？”
「あ、そうです。俺の名前は――」=“啊，是的。我的名字是——”
「俺の名前は[P名前]って言います。えっと、よろしくお願いします」=“我的名字叫[P名前]。那个，请多多关照”
「はい、よろしくお願いします！　早速ですが、何か困ってないですか？　私に出来る事なら何でも言ってください！」=“好的，请多多关照！ 快说，有什么困难吗？ 只要是我能做的，什么都可以说！”
途方に暮れていた俺にとって、彼女の笑顔は太陽のように輝いて見えた。=在我不知所措的时候，她的笑容似乎像太阳一样闪耀。
「ありがとうございます。実はよく分からないまま、この島に来ることになってしまって……正直、全てにおいて困っていたんです」=“非常感谢。其实不太清楚就来了这个岛……说实话，所有的事情都很困惑”
「あはは……それならまず、この島について簡単に説明しますね」=“哈哈……那我先简单说明一下这个岛吧”
「ここは、年間を通して多くの方にお越しいただいている観光地になってます」=“这里是一年来许多游客全年的旅游目的地”
「一番人気は、なんといっても島を囲う綺麗な海！　ただ眺めるのもよし、様々なレジャーで遊ぶのもよし、楽しみ方はお客様次第です」=“最受欢迎的景点是围绕着岛屿的美丽大海!　无论你只是想看看，还是想在各种休闲活动中玩玩，都取决于你想如何享受它。”
「他にも自然豊かな公園や、カップルに人気のスポットがある灯台、たくさんのお魚が泳いている水族館などなど、色んな名所があるんです」=“这里还有富有自然气息的公园，有深受情侣欢迎的灯塔，有大量鱼类的水族馆，以及其他许多有趣的地方。”
（なるほど……コイカツをするのにピッタリの島だ。だから叔母さんもここを選んだんだろうな）=“我明白了......这是一个非常适合谈恋爱的小岛。 所以这就是我姑姑选择这个地方的原因。”
「素敵なところなんですね。説明、すごく分かりやすかったです」=“真是个很棒的地方啊。你的解释非常容易理解。”
「えへ……私、この島出身なので、褒めてもらえて嬉しいですっ」=“嗯……因为我是这个岛上的人，所以很高兴被表扬”
「って、喜んでる場合じゃなかった……えっと、他に何か聞きたいことはないですか？」=“不是应该高兴的时候……嗯，还有什么想问的吗？”
「あ、じゃあ宿泊場所を教えてもらえますか？　一応、全部の宿泊施設を貸切れたと聞いているんですが……」=“啊，那可以告诉我住宿的地方吗？听说全部的住宿设施都被租下了……”
「全部っ！？　はぁ～、すごぉ……でーじお金持ちやっさ～」=“全部！？啊~，哇……那么有钱人啊~”
「あの……？」=“那个……？”
「はっ！　すみません、えっと宿泊施設となると……ホテル、民宿、合宿所の三か所ありますよ。どこへお泊りになりますか？」=“啊！对不起，如果是住宿设施的话……有酒店、家庭旅馆、集训宿舍三处哦。您想住在哪里？”
「ホテルですね。海のそばに建っているので、すぐ遊びに行くことができますよ」=“酒店是吧。因为建在海边，所以可以马上去玩哦”
「民宿ですねっ。この島の風土を一番感じられるところなので、すっごくお勧めなんです！」=“家庭旅馆是吧。最能感到这个岛的风土的地方，非常推荐！”
「合宿所ですね。運動できる場所があるので、息抜きに良いと思いますよ」=“集训宿舍是吧。有可以运动的地方，所以可以放松一下哦”
「それじゃあ、案内しますね！」=“那么，我带你去吧！”
「はい、到着しました！　ここが[P姓]さんの宿泊場所になります」=“好的，到了！这里是[P姓]先生的住宿场所”
「ありがとうございます。船着き場から近いんですね」=“非常感谢。离码头很近呢”
「そうなんです。島自体がそんなに広くないので、他のスポットにも歩いて行けますよ」=“是的。因为岛本身没有那么大，所以也可以步行去其他景点哦”
「それでは、案内はここまでになります。私は大体案内所にいますので、何かあったら遠慮なく声をかけてくださいね？」=“那么向导就到这里了。我基本上都在问讯处，有什么事尽管跟我打招呼吧？”
「えっと、ごめんなさい、最後に一つだけ……さっき言ってた『でーじ』ってどういう意味ですか？」=“嗯，对不起，最后一个问题……刚才说的‘でーじ’是什么意思？”
「へっ？　あ、方言聞こえてたんだ、恥ずかしい……えぇと、意味……意味かぁ……」=“啊？听到方言了吗，好尴尬……那个，意思是……意思是……”
「『とっても』とか『ヤバイ』とか、そんな感じ……？」=“‘非常’啦、’糟糕‘啦，那样的感觉……？”
「へぇ、面白いですね。よかったら、方言とかも教えてもらえると嬉しいです」=“哎，真有趣。如果可以的话，你能教我方言的话我会很高兴的”
「あ、あはは……私でよければ。それじゃあ、いっぱい楽しんでください！」=“啊，哈哈……如果我可以的话。那么，请尽情享受吧！”
笑顔で手を振る比嘉さんに会釈をして、別れを済ます。=向一边微笑一边挥手的比嘉打招呼，结束了告别。
（ほんと、声をかけてくれて助かった。これからも、何かとお世話になりそうだな）=（真的，跟我打招呼真是帮了大忙。今后也会受到你的照顾）
「よし、無事に着けたことだし、さっさと手続きして荷物を置きに行くか」=“好吧，既然平安到达了，赶紧办手续去放行李吧”
「あぁ、お風呂に入ったのに身体が重い……」=“啊~，明明洗了澡身体却很沉重……”
（電車に乗って飛行機に乗って最後は船……そんだけ移動したんだから、疲れが溜まってるのは当たり前か）=（先是坐电车，然后是飞机，最后坐船……走了那么久，疲惫是在所难免的）
「ご飯も済ませたし、今日はもう寝るかなぁ」=“我已经吃过了，我想我今天要去睡觉了。”
「ふぁ……おやすみ」=“呼~……晚安”
誰かが聞いているわけでもないがそう呟き、俺は睡魔に身を任せた。=我喃喃自语道，并没有人在听，让困意占据了身体。
「ん…………あぁ、もう朝か。ふわぁぁ、よく寝た……」=“嗯............ 啊，已经是早上了吗？ 呼，感觉睡得很好......”
「さてと、せっかくの旅行だし何をしようかな」=“那么，难得的旅行要做什么呢”
「……まずは出かける支度だな」=“……首先是准备出门啊”
